# Дипломный проект по профессии "iOS - разработчик" (IOSPDC)
## Нетология
## Денисенко Сергей Алексеевич

>В рамках дипломного проекта разрабатано приложение "социальная сеть". За аналог взято приложение ВК. В ходе выполнения дипломной работы была задача применить навыки, полученные в рамках обучающего курса. Приложение должно содержать:
> * UITabBarController с двумя элементами: Лента и Профиль пользователя;
> * Выполнить верстку экрана кодом, без использования StoryBoard;
> * Экран Login должен блокировать доступ к контенту, для входа в приложение требуется ввести корректный логин и пароль;
> * Разработать систему валидации e-mail пользователя в соответствии со стандартами создания e-mail;
> * Экран профиля пользователя должен состоять из UITableView с несколькими секциями:
>   * Секция 0 - Header, основная информация о пользователе. 
>     * Header содержит информацию о статусе пользователя;
>     * Позволяет внести корректировку статуса пользователя;
>     * Выводит представление аватара пользователя;
>     * При выполнении действия Tap на аватар пользователя увеличивает аватар с анимацией.
>   * Секция 1 - информационные посты, созданные пользователем. Посты содержат:
>     * Изображение;
>     * Текстовый блок описания;
>     * Счетчик лайков - активируется по нажатию на него;
>     * Счетчик просмотров - активируется при переходе на детальное представление поста;
>   * Экран пользователя должен позволять удалять посты.
>   * Экран пользователя должен позволять перейти в Галерею пользователя. Галерея пользователя должна быть разработана с использованием класса UICollectionView

#### Описание реализации:

- Валидация email выполнена с использованием информации на интернет ресурсе: [Как проверять email адрес на валидность правильно](https://tproger.ru/translations/validating-email-right/)
- В качестве хранилища данных используются внутренние массивы и json файл, в проекте реализована загрузка из json с использованием методов объекта: JSONDecoder
- В качестве валидации корректных логина и пароля используются сохраненные в структуре SecurityData текстовые значения:
  - standardLogin = "Lory@Long.dog"
  - standardPassword = "OpenMyProfile"




